---
title: "AWSを使ってみてどう思っているか"
date: "2022-03-18"
tags: ["AWS"]
---

AWS はとっても魅力のあるサービスです。僕は業務で AWS を使ってプロダクトを作っています。AWS ついて日々思っていることをつらつらと書いてみます。

## クラウドすごい

僕にとって初めてのクラウドは、社会人 2 年目のときに触れた Microsoft の`Azure`です。そこでは`VM`を主に触りました。

バックエンドを作るときは、`python`のフレームワークである`Django`を使って構築。`docker-compose`で VM 上で起動させ立ち上げてました。

今振り返るといい経験だなと思うのですが、当時は右も左もわからなかったので、「わからん。まったくわからん！」となっていたのを覚えています。

先輩方にもお世話になりました。

## AWS との出会い

今の部署に異動になったとき、その部署が AWS と契約していたので自由に触れる環境がありました。
「わかりやすい UI だなぁ」と思ったことを覚えています。業務後の空き時間を見つけては知らないサービスに触れていき、「これすごい。。。これがあればとっても早くプロダクトが作れるじゃないか」とどんどん AWS の魅力に取り憑かれていきました。

特にすごいと思ったのは`APIGateway`と`Lambda`です。今までは`Django`でルーティング設定しなくちゃ、`docker-compose`で立ち上げなくちゃと四苦八苦してたのが、このサービスを使うことで素早くバックエンドを立ち上げることができる！と戦慄。

クラウドの利点を身をもって知ることができました。

## 案件でも AWS を使えた!

新しい案件にアサインされた時も AWS を使った案件だったのでとても嬉しかったです。その案件では`Lambda`,`DynamoDB`,`Elastic Beanstalk`などシステム面で利用するサービスをはじめとして、`CloudTrail`や`IAM`など AWS アカウントの設定部分についても一通り学ぶことができました。(他にもたくさんのサービスに触れました！)

また、このプロジェクトでは`aws-cdk`を用いての構築だったので`IaaC(Infrastructure as a Code)`の考え方が身につきました。自分が書いたコードでリソースが構築される体験は不思議な高揚感があります。

## ちょっとした違和感

`AWS`に慣れて思ってきたのは、AWS って結構設定がいるんだなってことでした。`IAM`の権限だったり、`Lambda`のログを S3 に集約しなきゃだとか、インフラ面の設定のタスクが結構多いことに気づきました。

最初は AWS のタスクだったら喜んで取っていたのですが、インフラの設定ってプロダクトに直接価値があるのかな？と疑問が浮かんできました。

## 社内ルールと AWS

私の案件は新規事業の創出。特に新規事業だとプロダクトを素早くリリースすることが期待されます。リリースし、顧客に使ってもらいその反応をまたプロダクトに反映、サービスを成長させる。

そうしたサイクルを素早くする回すには AWS では少し遅すぎるのかもしれません。僕はある程度大きな企業で働いていますが、そういった組織は守るべき社内ルールがとても多く AWS との相性が良くないのではないかと感じます。

社内ルールを満たすためのインフラの設定に労力が割くことになり、直接の価値を生み出すアプリケーションに注力できないのはとても悲しいです。

他にも`Elastic Beanstanlk(EC2)`を触っていると、EC2 の os ログを取ったりとか、os のバージョンアップ対応、使用しているソフトウェアの脆弱性対策なんかにかなり時間が取られました。

## 案件の最初に戻るならどうするか

**可能な限りインフラ設定をなくし、プロダクトの成長に注力する**ためには`Firebase`や`heroku`、`Hasura`などの SaaS を組み合わせてシステム構築する選択肢を取ることも検討したほうがいいのかもしれません。

AWS のインフラ設定はとても楽しいですが、目的はサービスの成長。とにかく自分たちの設定領域の範囲を狭くするためには SaaS を利用するのも一つの手だと考えています。

AWS のような PaaS を利用するにはある程度サービスが成熟してからでも遅くはないのではないかのと。まずは顧客の反応を得ることだけに注力できるサービスを採用する。大事なことだと思います。

## AWS を使ってみてどう思っているか

「AWS 最強だぜ！」から「プロダクトを作る際に利用する 1 つの選択肢です！」と言えるぐらいには成長したと思います

構築するシステムをきめ細かく設定したい時にはまず検討すべき選択肢の 1 つです。

AWS が素晴らしいサービスであることに疑いはなく、この 1〜2 年で AWS 力を持ったエンジニアになれたことはとてもいい経験です。間違いなくこれからの僕にとって武器になります。

## 余談

AWS の中の人たちはとても優しいです。毎度 AWS サポートの人たちに助けられました。

AWS で何か詰まった時、自分で調べるのも大事ですが助けを求めるのも大事ですよ。
